報考澳門大學不会對内地本科招生有任何影響。
申请人可最迟于报名截止期即2019年6月27日晚上11时59分在网上报名系统更改资料。。
不需要。校方先以电话通知将获发奖学金之学生，同学并须按照届时校方之指示确认接受奖学金，奖学金通知将随录取通知一并寄给学生。
学生因不具备澳门居民资格不可以在澳门工作。
澳大本科课程之新生须于第一年修读英语课，以加强其英语能力，根据以往内地学生之情况，一般可在短时期内适应。
目前澳大与超过35个国家和地区共160多间大专院校签订合作协定，各学院学生皆有机会到海外参加约一学期至一学年之交流活动。而内地学生一般参加国外交流计画之比率较高。
澳大于2009/2010学年创立澳门第一所荣誉学院，目的为优秀学生提供最好的本科教育，学生入学后于第一学年下学期提出申请。
本校暂未可为少数民族学生提供专用之饮食或宗教的设施。
内地学生毕业后主要路向为：继续报读澳门大学硕士学位课程；申请往外国大学深造，继续报读硕士、博士学位课程；回内地工作。
同学于入学的第一个注册学期不可以转修专业。
学生达本校毕业资格后所获颁发之毕业证书与澳门学生并没有任何差异。而本校学生所获之学历除国家教育部承认外，国外亦广泛得到认可。
本科新生须入住住宿式书院。书院收费为每学年澳门币24,400元，除住宿外，该费用还包括每周15餐膳食。书院房间主要为双人房，每两个房间有一个共用空间及浴室连洗手间，合共组成一个套间。每个房间内均配备单人床、书桌、椅子、书架、衣柜、电脑柜、冷气机、电话、雪柜、电脑网络接口，浴室内二十四小时热水供应。
本科新生除具有所属学院专业之学生身份，也可分派到成为书院成员。[全人教育」是澳门大学非常重要的教育理念，住宿式书院就是实践及推行学习「全人教育」的基地，书院院长及学生辅导长透过在书院的空间与学生之互动及关怀，营造敦品励学的生活环境，以达到全人教育的目的。
不可以。如申请人为中国国籍，必须遵守内地学生入学规则─即以应届高考成绩作为唯一报读澳大本科课程之入学途径。
不可以。申请人无论是否在外国或内地就读本科课程，皆不可以转学形式报读澳大。申请人只可以应届高考成绩作为唯一报读澳大本科课程为入学途径。
宋永華
彭志中
澳大共有10個書院
澳大本科共有8個學院
澳大10個書院分別爲：滿珍書院，呂志和書院，蔡繼有書院，霍英東書院，東亞書院，鄭裕彤書院，曹光彪書院，馬萬祺書院，張昆侖書院，紹幫書院。
澳大8个学院分別为：科技学院，中医药研究院，法学院，社会科学学院，教育学院，健康科学学院，工商管理学院，人文学院。
东亚书院在W13建筑。
满珍书院在W11建筑。
蔡继有书院在W11建筑。
霍英东书院在W14建筑。
澳大在开学至正式上課約10天内会有多個迎新活动，同学可通过邮件或书院信息查詢。
你好，我叫pepper。
绍帮书院在S9建筑。
吕志和书院在W22建筑
郑裕彤书院在W23建筑。
曹光彪书院在W21建筑。
张昆仑在W34建筑。
马万祺书院在W33建筑。
科技学院在E11建筑。
教育学院在E33建筑。
法学院在E32建筑。
工商管理学院在E22建築。
人文学院在E21A建筑。
健康科学学院在E12建筑。
社会健康学院在E21B建筑。
中医药研究院在N22建筑。
荣誉学院在E12建筑。
澳大官网是www.um.edu.mo
图书馆在E2建筑。
学生活动中心在E31建筑。
注册处在N6行政楼
体育馆在N8建筑。
大学会堂在N2建筑。
荟萃坊在S8建筑。
研究生宿舍在S2-S4建筑
澳大可乘坐的公交车有71，72，73路，夜间公交车有N6路。
澳大书院每周有15餐的包餐已和学费一同缴交。
有的，澳大健身房位於N8体育馆3楼，在開放時間内免費使用。
有的，澳大游泳馆位於N8体育馆G层，在開放時間内單次5澳门币。
有的，联丰超市位於S8荟萃坊2楼。
澳大繳交学费可通过网上银行转账支付，也可以在澳大中银使用银行卡支付。
澳大位於中国澳门氹仔，大学大马路 ，澳门大学
澳大在多处地点有餐厅。S8荟萃坊，N22有OK便利店，E6中央教学楼有seven eleven便利店，E12有红树林餐厅，N1聚贤楼有富临轩茶餐厅。
澳大前往关闸可以乘坐73路至海上居步行至关闸，也可以乘坐71路在亚马拉前地转3X直达关闸总站。
在迎新活动中会有关于选课的讲座进行详细介绍，也可以登入澳门大学注册处网站站进行查詢。
在N22或是S23的OK便利店都可以购买或充值澳门通。
澳大书院不会有宵禁，但在凌晨0点到6点进出书院需要登記。
OK便利店和seven eleven會通宵营业。
#
澳大社团活动非常丰富，您可在属会周前往E31了解并加入社团。
研究生宿舍在S2-S4建筑。
红树林餐厅在E12建筑。
OK便利店在S23和N22建筑。
seven eleven在E6中央教学楼。
富临轩在N1聚贤楼。
太平洋咖啡在E2图书馆旁。
薛寿生校长
林达光校长
薛寿生校长
李天庆校长
费利纳校长
周礼杲校长
姚伟彬校长
赵伟校长
澳门大学成立于1981年，至今已成立38年
澳門大學矢志成為國際公認的優秀學府，對學生為本教育、具影響力重點研究、及專注的公共服務作出承諾；旨能在多元文化和富於啟迪的環境內培育具自省能力、關愛精神和社會責任感的人才。
澳大以促進人文、社會科學、工商、法律、自然科學、工程、健康科學、教育及其他領域的學術研究和教育為己任。
在澳大就读的内地生在不断增多
何天丽、伍伟发等。
澳大内地生和澳门生的关系非常融洽
澳大通过一系列由导师及老生带领的迎新活动增进内地生对澳门的了解
澳大会时不时开启一些新专业，比如最近开启的数据分析和建筑设计专业
wifi在澳大覆盖每栋建筑
就现阶段而言，内地生如果没有澳门户口比较难毕业后留在澳门工作
可以
每个书院每周会提供15餐的包餐，多余的就餐需要同学们自行付费食用。
澳門大學持續進修中心是澳門大學轄下的獨立單位，主要職能是為成人和企業提供培訓和諮詢服務
星期一至星期四: 上午九点到下午一点以及下午两点到下午五点四十五，星期五上午九点到下午一点以及下午两点到五点半，周末及公众假日休息
注册处电话是88224007
学生参加三加二计划在完成澳大血液后会直接被世界顶级大学接受，完成该计划后学生会获得澳大的学士学位以及海外大学的研究生学位
副修课程是除主修专业的第二专业，一般要求三十到三十五个学分，申请者要求GPA不低于2.0并且在每学期的规定时间内申请
向你所属的学术单位申请有关证明
校园证遗失、被盗、损毁，应尽快到注册处举报并申请补领。填妥表格并交补领费澳门币100元，可于三个工作日后领取。
如果你是本科生，须填写申请保留学位及离校手续表格，按有关指示完成程序并交回注册处。
需要。
在读学生，毕业生或已办理退学手续的学生都可申请学历证明书或成绩单。
可以。
申请时不需要授权办理，但如未能亲自领取学历证明书或成绩单，需授权他人领取。代领人需带收据、授权书及双方身份证副本前往领取。
如果你是本科生，可发传真或电邮至注册处申请更改地址及联络电话。
对不起，每名毕业生只获发一张毕业证书，本校并不会补发毕业证书。你可申请学历证明书证明你的毕业资格。
星期一到星期五的早上十点到晚上八点，星期六的早上十点到下午五点，星期日的早上十点到下午一点，公众假期休息。
持续进修中心的电话是88224545
研究生院負責整個大學研究生課程的管理、發展和進度監察。
研究生院的电话是88224898。
星期一到星期四的上午九点到下午一点以及下午两点到五点四十五，星期五的上午九点到下午一点以及下午两点到五点半。
模拟与混合信号超大规模集成电路国家重点实验室、中药质量研究国家重点实验室、智慧城市物联网国家重点实验室。
歐維治基金會。
查良镛博士笔名金庸。
浙江海宁。
澳大创科有限公司、珠海澳大科技研究院、澳门发展及质量研究所、澳门大学工程研究及检测中心。
澳大图书馆从每天早上8点开方到晚上12点。
澳大的医疗中心在N8体育馆G层。
星期一到星期四早上九点到下午一点及下午两点半到六点半，星期五早上九点半到下午一点及下午两点半到六点，星期六早上十点到下午一点。
医疗中心的电话是88224123.
医疗中心是收费的，但澳大学生会有保险支付医疗费用。
图书馆的电话是88228160。
横琴过关后位于氹仔新濠附近，拱北口岸过关位于黑沙环但也有车直达澳大。
澳门公交车不设找零，单价一般是6元澳门币，用澳门通的话是三元澳门币，如果是学生可以申请学生澳门通只需一块半澳门币。
澳大除了体育馆里有健身房、游泳馆、球场等体育设施外，在室外也有诸如篮球场、网球场、足球场等的体育设施。
澳门大学在2019年泰晤士高等教育世界大学排名前400、亚洲大学排名42、国际化发展第五、亚太地区大学排名六十、全球最佳年轻大学排名六十。在QS2019世界大学排名四百四十三。
荣誉博士学位是澳门大学颁于个人的最高荣誉，专门授予对社会、大学和学术领域作出卓越贡献的人士。
过往获得澳门大学颁布荣誉博士学位的得主包括有美国前总统乔治布殊、数学家丘成桐教授、诺贝尔奖得主杨振宁教授、莫言教授，以及文学家金庸等。
澳大不提供对外开放的住宿宾馆。
澳大有非常多的运动队，例如羽毛球队、篮球队、龙舟队、击剑队等等。
《The University of Macau Anthem 》。
林金城。
崔世安。
2019年，澳门大学涵盖的五大学科领域：工程学、药理学与毒理学、计算机科学、临床医学及社会科学总论进入基本科学指标资料库（ESI）前1%。
澳门大学高端科研期刊论文发表数目由2007年的77篇增至2017年的超过1400篇，2017年澳大论文获引用超过18000次。
澳大的副校长有五位，分别是倪明选、马许愿、葛伟、苏基朗、高薇。
澳大的书院住宿会出现男女生住在同一层楼的情况，但是舍友和厕友并不会出现男女混住的情况。
书院每层楼都配有公共厨房，学生可以自行使用，但使用完后需做好清洁。
学费未在规定日期内缴清需尽快补交，根据逾期时长会有相应罚款。
通行证每年需进行续签，同学可持注册处开出的在学证明前往相应城市续签逗留签，并返回澳门前往北安出入境续签。
通信证遗失需立刻到警察局进行挂失，并尽快补办。
有的，理发店位于S8建筑的1层。
在S8建筑的G层有戴尔和苹果的专卖店可以购买相应电子设备。
打印文件可前往E2图书馆或是E6使用学生卡或是澳门通打印。
在规定区域内可以，同学可根据地面上的标识进行鉴别。
在校园内物品被盗，可前往E7建筑G层的保安中心报案。
可以的，澳大学生可凭借学生卡在所属书院保安处登记带人进入。
澳大除中文系外所有课程都是英文授课。
不可以，书院内是禁止饲养宠物的。
不会的，副修课程随时可以取消，已修的学分会转至FE学分，但取消后无法领取副修证明。
每学年开学新生入学期间会有中国电信的工作人员在S8荟萃坊出售电话卡，此外在S8G层的自助贩卖机也有电话卡出售。
澳门有很多好玩的地方，比如大三巴牌坊、威尼斯人度假村、旅游塔等。
澳大设有数个巴士站，可在巴士站乘坐71、72或73路公交车。
澳大巴士站分别位于研究生宿舍、图书馆、中央教学楼、大学会堂、体育馆以及总站。
澳大人员众多，暂时不知道确切数量。
澳大老师和学生数量众多，暂时无法答复您。
澳大有许多学生会，例如澳门大学学生会、内地学生会、科技学院学生会等。
澳大校队获得过众多奖项，可在澳大官网查询。
澳大住宿条件良好，两人一间宿舍，每个书院都设有食堂用餐，环境干净。
澳大有非常多的交流计划，一部分由全球事务部管理，面向所有学生开放；另一部分由各学院管理，面向该学院学生开放。
澳门大学2019年的分数线是553。
澳门大学每年招生人数不同，无法回答一个确切数字。
是的，澳大除了中文系以外都是用英语授课。
澳大的奖学金可大致分为五类，分别为入学奖学金、海外交流奖学金、本科生及研究生奖学金和学术奖项、国际生奖学金。
澳大设有学士、硕士、博士等约130多个学位课程。
工商管理、英语、土木工程、电机及电子工程、博彩管理、计算机与科学、会计等均是澳大的特色专业。
会计等国际认可的专业。
可以免考九门。
莫言先生、刘少荣先生、王安憶女士等均来澳大开办过讲座。
氹仔
澳门大学于2014年完成迁校。
澳门大学的交换项目非常多，并且每年都不同，需要留意官网消息。
澳门大学是澳门唯一一所综合性公立大学。
模拟与混合信号超大规模集成电路国家重点实验室、中药质量研究国家重点实验室、智慧城市物联网国家重点实验室。
澳门大学在2019年泰晤士高等教育世界大学排名前400、亚洲大学排名42、国际化发展第五、亚太地区大学排名六十、全球最佳年轻大学排名六十。在QS2019世界大学排名四百四十三。
是的，博彩管理是澳门大学特色专业之一。
仁、义、 礼、知、信。
工商管理、英语、土木工程、电机及电子工程、博彩管理、计算机与科学、会计等均是澳大的优势学科。
该奖学金为嘉许在入学考试中表现优秀之考生，考生不需提交申请，获奖学金之考生将由校方先行以电话通知，于公布入学考试录取结果时，再以书面通知获颁发奖学金之考生。
学生可以通过以下方法进入：获得奖学金、GPA最少达到3.3、递交学术成绩及参与课外活动等证明并进行面试评估或由住宿式书院院长或学生事务长推荐。
荣誉榜、荣誉博士等。
澳门大学校徽由一个五座城堡冠顶的盾牌和分别用中葡文书写的“澳门大学”的校名字样组成。书上的钥匙是知识之匙,用以打开知识宝库；四周的海浪代表着大学身处中国海域的一个小岛上。大桥寓意文化的沟通，是连接东西方文化的象征。
澳門大學推出澳大濠江人才計劃，以培養更多高端人才，促進研究生教育的可持續發展。
澳门大学有丰富的社团活动以及体育设施，学生除了学习外可参加不同活动。
何天丽、伍伟发等。
澳大每个学院每年都会向学生提供实习机会。
不能，没有澳门身份证的学生不得在澳门打工。
澳门大学提倡全天候、多方位教育，推行融合专业、通识、研习和社群教育的创新教育模式
澳门大学的学费会根据每年学生所修课程的数量决定。
澳门大学每年住宿费为澳门币24,400元。
澳大在S8荟萃坊有美食广场提供不同种类的美食。
澳门大学景色优美，比较适合散步游玩。
每个书院住宿设施齐全，房间配备空调冰箱和床等生活用品，同时配有公共厨房、洗衣机以及学习共享空间。
澳门大学假期较多，中西方节日都会放假，寒假分为圣诞家和春节假两部分，暑假长达三个月。
内地生需要提前在澳大官网报名，报考澳大并不会影响内地考生报考内地其他大学。
商業經濟學、企業財務監控、環球商業管理、人力資源管理、市場學。
同學於入學的第一個註冊學期不可以轉修專業，第二学期开始才可申请。因各課程名額可供轉專業的名額有限，即使同學達到有關專業所定的申請條件，但屆時若沒有名額時，亦將不會獲成功審批。
澳门大学社团众多，同学可于属会周前往了解。
学生组织也就是我们所说的社团，而澳门大学社团众多，同学可于属会周前往了解。
单人床，一乘二点零五米。
（1）交通往来便利澳门交通便利，临近珠海、香港；学生求学与家长探访均比较方便。（2）求学费用亲民澳门读书费用低廉，生活费用适中，一般每年学费加生活费6万人民币起。（3）学历认可度高澳门学历文凭都是国家教育部认可，并被全世界100多个国家承认。（4）双语授课环境澳门大学大都开设中英双语或中葡双语课程，学生可根据自己情况自由选择。
澳门的花费比香港少。除了澳门科技大学的学费是45000多港币以外，其它的学校都是25000多到35000左右。然后宿舍费是10000万港币左右。保险啊，保证金什么的杂费一般在4000到7000之间。
G签：个人旅游签注，L签：团队旅游签注。
珠海目前主要有2个口岸去澳门，分别是：拱北口岸和横琴口岸。1）拱北口岸：人流量最大，也是大家比较习惯的过关口岸。2）横琴口岸：人流量最小，如果想去氹仔（威尼斯人、新濠天地、银河、龙环葡韵），可以选择该口岸，过关20-30分钟左右。
一般来讲，在澳门转机往返第三国，可以不用通行证，只需出示护照、第三方国家签证（免签国则不用）及澳门往来第三国机票（一般机票订单也可以）就可以免签过境澳门，最长可停留7天（往返各7天）。 
旅行的过程中，不排除会有意外发生的可能，而且旅行时生病可能会有较大的花费。因此为了自己和家人的安全，可根据自己出行的目的地以及将要参加的旅游项目，来买适合自己的旅游保险。
兑换澳门币一般常见的有5个选择：国内银行兑换、拱北口岸兑换、银联ATM取款、澳门换汇店兑换。
澳门公交车费一般是带零头的，且分段计费，因此一般搭乘公交车有两种方式，一种是自备零钱，另一种是购买“澳门通”搭乘，每次刷卡澳门币2.5元。“澳门通”类似于“香港八达通”和“北京市政交通一卡通卡”，不仅可以乘搭公交，还可以应用于各种零售商店，例如7-11、OK等。
澳门公交车有普通话、粤语、英语、葡语四种语言报站，务必记得上车招手，下车按铃。
澳大暑假开学时间为8月20号左右，新生一般会在8月12号左右前往澳大报道。
澳门大学与澳门城市大学不是同一所大学。 
中國澳門氹仔 ，大學大馬路 ，澳門大學。
澳大繳交学费可通过网上银行转账支付，也可以在澳大中银使用银行卡支付。
澳大繳交学费可通过网上银行转账支付，也可以在澳大中银使用银行卡支付。
澳大暑假开学时间一般在八月二十左右，寒假开学时间一般在一月初。
飞哥。
澳門大學矢志成為國際公認的優秀學府，對學生為本教育、具影響力重點研究、及專注的公共服務作出承諾；旨能在多元文化和富於啟迪的環境內培育具自省能力、關愛精神和社會責任感的人才。
澳门大学每年都会在官网开放报名通道招收内地学生，学生可直接在官网报名。
澳门大学现有在读学生约10414人。
属会周是澳门大学于开学第一个礼拜举行的让各个社团招收新成员的活动，一般会在E31的一楼举行。
澳门是中国两个特别行政区之一，位于南海北岸、以及珠江口西侧，北接广东省珠海市，东面与邻近的香港特别行政区相距63公里，其余与南海邻接。
澳大在S8荟萃坊有美食广场以及小郡肝火锅等餐厅，可以吃到丰富的美食~
澳大有非常多的专业课程，像工商管理、英语、土木工程、电机及电子工程、博彩管理、计算机与科学、会计等均是澳大的特色专业。
学生可直接在规定期限内于澳门大学官网报考澳门大学，成功录取后可进入澳门大学。
内地生入读澳大必须具有高中毕业或相当于高中毕业的文化程度，并须参加各省市组织的2019年全国高等学校统一招生考试，成绩达到该省市本科第一批录取分数线以上，并且英语成绩达110分以上，择优录取。
图书馆在E2建筑。
内地生入读澳大必须具有高中毕业或相当于高中毕业的文化程度，并须参加各省市组织的2019年全国高等学校统一招生考试，成绩达到该省市本科第一批录取分数线以上，并且英语成绩达110分以上，择优录取。
澳门有很多景点，比如大三巴牌坊、威尼斯人度假村、旅游塔等等。
澳大暑假开学时间为8月20号左右，新生一般会在8月12号左右前往澳大报道。
2019年，澳门大学涵盖的五大学科领域：工程学、药理学与毒理学、计算机科学、临床医学及社会科学总论进入基本科学指标资料库（ESI）前1%。
澳门大学有先进的设备和优秀的教师团体，并且与世界各地非常多的学校有交流计划。
澳门大学现有在读学生约10414人。
澳门大学除了个别专业外均是全英教学。
澳门大学每个专业的老师都非常优秀的~
澳门大学每年都有非常丰富的交流计划，学生可选择暑期交流或是学期交流。
澳大有非常多的奖学金计划，每个计划针对的人群以及要求各有不同。
澳大学生毕业后可以直接申请在澳大继续就读研究生，学校审核通过后方可入学。
报名要求：必须具有高中毕业或相当于高中毕业的文化程度，并须参加各省市组织的全国高等学校统一招生考试，成绩达到该省市本科第一批录取分数线以上，择优录取。英语要求：申请人同年高考之英语科成绩须达110分或以上。
,本科生招生院系及专业：工商管理学院工商管理学士学位：市场学、企业财务监控、电子商业、商业经济学、人力资源管理、环球商业管理，理学士学位：财务学、会计学、博彩及款客服务管理，教育学院教育学士学位：教育学中文专业、教育学数学专业、教育学英文专业、学前教育专业、小学教育专业，图书馆社会及人文科学学院：中文学士学位、中国语言及文学，新闻与公共传播学士学位：新闻与公共传播、社会科学学士学位、公共行政、心理学、社会学，经济学学士学位：经济学，文学士学位：英语专业、日文研究、历史学、葡萄牙语，科技学院工程学士学位：土木工程、电机及电子工程、机电工程软件工程、计算机科学、应用数学，法学院法学学士学位：中文法学、葡文法学。
澳门大学和国内稍弱的985大学一个水平，但国际视野很不错，但在内陆的认可度可能有些不如985。
工商管理、英语、土木工程、电机及电子工程、博彩管理、计算机与科学、会计等均是澳大非常好的专业。
澳门大学新校区在珠海经济特区的横琴岛，占地约109公顷。
澳门大学位于中国澳门凼仔大学大马路。
澳门大学的师资力量：截至2016年12月，澳门大学全职工作人员总数1504人据2019年2月学校官网显示，澳门大学全职工作人员当中有英国皇家工程院院士、美国电机电子工程师学会会士、葡萄牙科学院院士、美国金属学会会士、美国科学促进会会士、美国物理学会会士、美国土木工程师学会会士、美国教育研究学会会士。IEEE系统人机及智能自动学会主席、香港工程科学院院士、教育部“长江学者讲座教授”。
澳门大学目前只有一个校区：横琴校区。
澳大的工商管理学院FBA分4个专业，会计学，金融学，度假村管理学，工商管理学。而度假村管理和工商管理在大二或大三的时候还会进一步细分方向。国际会计师证ACCA共考14门课，澳大会计学毕业的学生可以免考9门，金融毕业学生的可以免考5门。
内地学生可凭高考成绩报读澳门大学。内地学生可于每年6月在澳门大学官网申请入读，被录取的学生可于7月收到录取的邮件。
内地学生可于每年6月在澳门大学官网申请入读，澳门大学在内地是自主招生，即录取不与内地院校录取相冲突。
可以，澳门大学的报读截止日期一般在高考分数公布后，届时可关注澳门大学官网的消息。
新生可凭澳门大学发出之“录取通知书”、澳门高等教育辅助办公室发出之“确认录取证明书”及有关证明(如身分证及户口本等)到户口所在地公安部门办理《往来港澳通行证》及半年或一年期多次往返之读书签注。澳大在内地招生是经过国家教育部、国务院港澳办及公安部批准的，如办理出境手续时遇上困难，可与省招生办或考试中心联系，寻求协助。
本科学生会被安排在住宿式书院，研究生及博士生会被安排在研究生书院。现时大学宿舍房间主要分为双人及单人房间两种，而单人房间的数量较少(先到先得)。学生如没有作出要求，一般都会获分配到双人房间。如学生有亲属在本澳定居，可申请外宿。新生第一年要求必须住在学校宿舍。
学生之个人档案不能存放在澳门大学。学生可向所属地区之招生办公室或考试中心了解档案存放安排。